Repository: sebp/PyGObject-Tutorial
Catalog: translations/locale/*/LC_MESSAGES/menus.po
Languages: ja

source: Menus
ja: メニュー

source: GTK+ comes with two different types of menus, :class:`Gtk.MenuBar` and :class:`Gtk.Toolbar`. :class:`Gtk.MenuBar` is a standard menu bar which contains one or more :class:`Gtk.MenuItem` instances or one of its subclasses. :class:`Gtk.Toolbar` widgets are used for quick accessibility to commonly used functions of an application. Examples include creating a new document, printing a page or undoing an operation. It contains one or more instances of :class:`Gtk.ToolItem` or one of its subclasses.
ja: GTK+ には :class:`Gtk.MenuBar` (``メニューバー``) と :class:`Gtk.Toolbar` (``ツールバー``) の二種類のメニューが実装されています。 :class:`Gtk.MenuBar` は標準的なメニュー・バーで、一個以上の :class:`Gtk.MenuItem` (``メニュー項目``) クラス、またはそのサブクラスのインスタンスが格納されます。 :class:`Gtk.Toolbar` 型のウィジェットは任意のアプリケーションでよく利用する機能に素早くアクセスしてもらうために使用します。例えば、新しいドキュメントを作成したり、ページを印刷したり、なにか適用した操作を元に戻すなどがあります。このウィジェットには一個以上の :class:`Gtk.ToolItem` クラス、またはそのサブクラスのインスタンスが格納されます。

source: Actions
ja: いろいろなアクション

source: Although, there are specific APIs to create menus and toolbars, you should use :class:`Gtk.UIManager` and create :class:`Gtk.Action` instances. Actions are organised into groups. A :class:`Gtk.ActionGroup` is essentially a map from names to :class:`Gtk.Action` objects. All actions that would make sense to use in a particular context should be in a single group. Multiple action groups may be used for a particular user interface. In fact, it is expected that most non-trivial applications will make use of multiple groups. For example, in an application that can edit multiple documents, one group holding global actions (e.g. quit, about, new), and one group per document holding actions that act on that document (eg. save, cut/copy/paste, etc). Each window's menus would be constructed from a combination of two action groups.
ja: メニューとツールバーを生成するための専用の API がいくつかありますが, :class:`Gtk.UIManager` を使って :class:`Gtk.Action` (``アクション``) 型のインスタンスを生成して下さい。それらのウィジェットに対するアクションはいくつかのグループに体系化されています。例えば :class:`Gtk.ActionGroup` クラスは原則的にメニュー・ウィジェットの名前から :class:`Gtk.Action` 型のオブジェクトにマッピングします。特定のコンテキストの中で使用することが分かっているアクションは、すべて単一のグループに登録して下さい。複数のアクションを含むグループは特定のユーザ・インタフェースで利用される場合があります。実際のところ、そのようなグループは複雑なアプリケーションで利用されることが想定されています。例えば複数のドキュメントを編集することができるアプリケーションの中で、あるグループがアプリケーション規模でのアクション (アプリケーションを終了したり、アプリケーションの情報を表示したり、ドキュメントを新規に生成するなど) を持ち、ドキュメント毎にグループを用意してドキュメント規模でのアクション (保存したり、選択範囲の切り取り/コピー/貼り付けを行うなど) を持ちます。各ウィンドウのメニューは二つのアクション・グループを組み合わせて生成されます。

source: Different classes representing different types of actions exist:
ja: いろいろな種類のアクションを表すクラスがそれぞれ提供されています::

source: :class:`Gtk.Action`: An action which can be triggered by a menu or toolbar item
ja: :class:`Gtk.Action`: メニューまたはツールバーの項目から実行することが可能なアクション

source: :class:`Gtk.ToggleAction`: An action which can be toggled between two states
ja: :class:`Gtk.ToggleAction`: 二つの状態を切り替えることが可能なアクション

source: :class:`Gtk.RadioAction`: An action of which only one in a group can be active
ja: :class:`Gtk.RadioAction`: グループの中でどれか一つだけ有効にすることが可能なアクション

source: :class:`Gtk.RecentAction`: An action of which represents a list of recently used files
ja: :class:`Gtk.RecentAction`: 「最近開いたファイル」の一覧を表示するアクション

source: Actions represent operations that the user can be perform, along with some information how it should be presented in the interface, including its name (not for display), its label (for display), an accelerator, whether a label indicates a :ref:`stock item <stock-items>`, a tooltip, as well as the callback that is called when the action gets activated.
ja: これらのアクションはそれぞれユーザが実行できる操作を表すと共に、そのアクションの名前や表示用のラベルを含むユーザ・インタフェースとして表示のされ方、アクセラレータ、ラベルに :ref:`ストック・アイテム <stock-items>` を表示するかどうか、ツールチップ、さらにはこのアクションが指定された時に呼びされるコールバック関数などの情報が含まれています。

source: You can create actions by either calling one of the constructors directly and adding them to a :class:`Gtk.ActionGroup` by calling :meth:`Gtk.ActionGroup.add_action` or :meth:`Gtk.ActionGroup.add_action_with_accel`, or by calling one of the convenience functions:
ja: これらのアクションを生成するには、それぞれコンストラクタを直接呼び出してアクションを生成し :meth:`Gtk.ActionGroup.add_action` や :meth:`Gtk.ActionGroup.add_action_with_accel` を使って :class:`Gtk.ActionGroup` に追加するか、もしくは次に示すような簡易メソッドを呼び出します::

source: Note that you must specify actions for sub menus as well as menu items.
ja: なお、メニュー項目の他にサブ・メニューのアクションも指定する必要があるので注意して下さい。

source: Action Objects
ja: アクションのオブジェクト

source: *name* must be a unique name of the action.
ja: *name* は、このアクションを表す重複しない名前にして下さい。

source: If *label* is not ``None``, it is displayed in menu items and on buttons.
ja: *label* が ``None`` でなければ、メニュー項目とボタンに表示されます。

source: If *tooltip* is not ``None``, it is used as tooltip for the action.
ja: *tooltip* が ``None`` でなければ、アクションのツールチップとして使用します。

source: If *stock_id* is not ``None``, it is used to lookup the :ref:`stock item <stock-items>` to display in widgets representing the action.
ja: *stock_id* が ``None`` でなければ、アクションを表すウィジェットの中に表示する :ref:`ストック・アイテム <stock-items>` を検索する際にこのデータを使用します。

source: The arguments are the same as for the :class:`Gtk.Action` constructor.
ja: 引数は :class:`Gtk.Action` クラスのコンストラクタと同じです。

source: The first four arguments are the same as for the :class:`Gtk.Action` constructor.
ja: 先頭から四つの引数は :class:`Gtk.Action` クラスのコンストラクタと同じです。

source: *value* indicates the value which :meth:`get_current_value` should return if this action is selected.
ja: 最後の引数の *value* は、このアクションが選択された時に :meth:`get_current_value` が返す値を表します。

source: Obtains the "value" property of the currently active member of the group to which this action belongs.
ja: このアクションが属している先のグループで現在アクティブなメンバが持つ "value" プロパティを返します。

source: Joins this radio action object to the group of the *group_source* radio action object.
ja: このラジオボタン用のアクションを *group_source* が表すアクション・オブジェクトにに追加してグループ化します。

source: *group_source* must be a radio action object whose group we are joining, or ``None`` to remove the radio action from its group.
ja: *group_source* には追加する先のラジオボタン用のアクション・オブジェクトを指定するか、もしくは ``None`` を指定してそのアクション・グループからラジオボタン用のアクションを削除して下さい。

source: Creates a new :class:`Gtk.ActionGroup` instance. The name of the action group is used when associating keybindings with the actions.
ja: 新しい :class:`Gtk.ActionGroup` クラスのインスタンスを生成します。アクション・グループの *name* はこのアクション・グループとキーボードのキーを関連付ける際に使用します。

source: Adds an :class:`Gtk.Action` object to the action group.
ja: :class:`Gtk.Action` 型のオブジェクトをアクション・グループに追加します。

source: Note that this method does not set up the accelerator path of the action, use :meth:`add_action_with_accel` instead.
ja: このメソッドはアクションのアクセラレータ・パスをセットしないので注意して下さい。そのような場合は :meth:`Gtk.ActionGroup.add_action_with_accel` を使って下さい。

source: Adds an :class:`Gtk.Action` object to the action group and sets up the accelerator.
ja: :class:`Gtk.Action` 型のオブジェクトをアクション・グループに追加して、そのアクセラレータをセットします。

source: *accelerator* must be in the format understood by :func:`Gtk.accelerator_parse`, or ``""`` for no accelerator, or ``None`` to use the stock accelerator.
ja: *accelerator* は :func:`Gtk.accelerator_parse` で解釈できる書式にするか、もしくはアクセラレータを指定しない場合は ``""`` 、もしくはデフォルトのアクセラレータを使用するのであれば ``None`` にして下さい。

source: This is a convenience function to create a number of :class:`Gtk.Action` objects and add them to this action group.
ja: これは :class:`Gtk.Action` 型のオブジェクトをたくさん生成して、このアクション・グループに追加するオールインワンな関数の一つです。

source: *entries* is a list of tuples which can vary in size from one to six items with the following information:
ja: *entries* は１から６つの範囲内で次の情報を持つアイテムを格納したタプルです::

source: The name of the action (mandatory)
ja: アクションの名前 (必須)

source: The :ref:`stock item <stock-items>` of the action (default: ``None``)
ja: アクションの :ref:`ストック・アイテム <stock-items>` (デフォルト値: ``None``)

source: The label for the action (default: ``None``)
ja: アクションのラベル (デフォルト値: ``None``)

source: The accelerator for the action, in the format understood by the :func:`Gtk.accelerator_parse` function (default: ``None``)
ja: このアクションのアクセラレータを :func:`Gtk.accelerator_parse` メソッドで解釈できる書式で (デフォルト値: ``None``)

source: The tooltip of the action (default: ``None``)
ja: アクションに表示するツールチップ (デフォルト値: ``None``)

source: The callback function invoked when the action is activated (default: ``None``)
ja: アクションを起動した時に呼び出されるコールバック関数 (デフォルト値: ``None``)

source: The "activate" signals of the actions are connected to the callbacks.
ja: アクションが発行する "activate" というシグナルがいろいろなコールバック関数に接続されます。

source: If *user_data* is not ``None``, it is passed to the callback function (if specified).
ja: *user_data* が ``None`` でない場合、この値がコールバック関数の引数として渡されます (指定していた場合)。

source: This is a convenience function to create a number of :class:`Gtk.ToggleAction` objects and add them to this action group.
ja: これは :class:`Gtk.ToggleAction` 型のオブジェクトをたくさん生成して、このアクション・グループに追加するオールインワンな関数の一つです。

source: *entries* is a list of tuples which can vary in size from one to seven items with the following information:
ja: *entries* は１から７つの範囲内で次の情報を持つアイテムを格納したタプルです::

source: A Boolean indicating whether the toggle action is active (default: ``False``)
ja: 論理値はトグルのアクションが有効かどうかを表します (デフォルト値: ``False``)

source: This is a convenience routine to create a group of :class:`Gtk.RadioAction` objects and add them to this action group.
ja: これは :class:`Gtk.RadioAction` 型のオブジェクトをたくさん生成して、このアクション・グループに追加するオールインワンな関数の一つです。

source: The value to set on the radio action (default: 0)
ja: ラジオのアクションにセットする値 (デフォルト値: 0)

source: *value* specifies the radio action that should be set active.
ja: *value* は有効にすべきラジオのアクションを表します。

source: The "changed" signal of the first radio action is connected to the *on_change* callback (if specified).
ja: 一番目のラジオ・アクションが発行する "changed" というシグナルが *on_change* というコールバック関数に接続されます (必要であれば)。

source: Parses a string representing an accelerator. The format looks like "<Control>a" or "<Shift><Alt>F1" or "<Release>z" (the last one is for key release). The parser is fairly liberal and allows lower or upper case, and also abbreviations such as "<Ctl>" and "<Ctrl>". For character keys the name is not the symbol, but the lowercase name, e.g. one would use "<Ctrl>minus" instead of "<Ctrl>-".
ja: アクセラレータを表す文字列を解析します。解析できる書式は "<Control>a" や "<Shift><Alt>F1" や "<Release>z" (最後の一つはキー押下の解放を表します) といった文字列です。ここで使用するパーサーは「公平中立」なものなので、大文字や小文字はもちろん "<Ctl>" とか "<Ctrl>" といった省略形も解析できるようになっています。文字キーを指定する時は記号ではなく小文字にした名前にして下さい。例えば "<Ctrl>-" ではなく "<Ctrl>minus" という文字列にして下さい。

source: Returns a tuple ``(accelerator_key, accelerator_mods)``, where the latter represents the accelerator modifier mask and the first the accelerator keyval. Both values will be set to 0 (zero) if parsing failed.
ja: このメソッドは ``(accelerator_key, accelerator_mods)`` といったタプルを返します。後者の要素はアクセラレータ・キーに対する修飾キーのマスクを表し、前者の要素はアクセラレータ・キーの keyval です。解析に失敗した場合、これらの値は共に 0 (ゼロ) になります。

source: UI Manager
ja: UI マネージャ

source: :class:`Gtk.UIManager` provides an easy way of creating menus and toolbars using an `XML-like description <http://developer.gnome.org/gtk3/stable/GtkUIManager.html#XML-UI>`_.
ja: :class:`Gtk.UIManager` を使うと `XML-形式の定義 <http://developer.gnome.org/gtk3/stable/GtkUIManager.html#XML-UI>`_ から簡単にメニューやツールーバーを生成できます。

source: First of all, you should add the :class:`Gtk.ActionGroup` to the UI Manager with :meth:`Gtk.UIManager.insert_action_group`. At this point is also a good idea to tell the parent window to respond to the specified keyboard shortcuts, by using :meth:`Gtk.UIManager.get_accel_group` and :meth:`Gtk.Window.add_accel_group`.
ja: まず :class:`Gtk.ActionGroup` を :meth:`Gtk.UIManager.insert_action_group` メソッドを使って UI マネージャに追加します。このとき :meth:`Gtk.UIManager.get_accel_group` と :meth:`Gtk.Window.add_accel_group` メソッドを使って特定のキーボード・ショートカットに対する応答を親ウィンドウに指示しておくと便利です。

source: Then, you can define the actual visible layout of the menus and toolbars, and add the UI layout. This "ui string" uses an XML format, in which you should mention the names of the actions that you have already created. Remember that these names are just the identifiers that we used when creating the actions. They are not the text that the user will see in the menus and toolbars. We provided those human-readable names when we created the actions.
ja: それから、実際に表示するメニューとツールバーを定義して、その UI の配置を追加します。この "UI の定義" で XML の書式を使用し、その中で既に作成済みのアクションの名前を記述しておきます。それらの名前は単にアクションを生成する際に使用した識別子です。実際にメニューやツールバーの中に表示されるラベル (文字列) ではないという点に注意しておいて下さい。そのような文字列はアクションを生成した時に別途していました。

source: Finally, you retrieve the root widget with :meth:`Gtk.UIManager.get_widget` and add the widget to a container such as :class:`Gtk.Box`.
ja: 最後に :meth:`Gtk.UIManager.get_widget` メソッドでルートのウィジェットを取得し、それを :class:`Gtk.Box` といったコンテナ・クラスのオブジェクトに追加します。

source: UIManager Objects
ja: UIManager のオブジェクト

source: Inserts an action group into the list of action groups associated with this manager. Actions in earlier groups hide actions with the same name in later groups.
ja: この UI マネージャに関連づけられているアクション・グループのリストに *action_group* を挿入します。挿入する前のアクション・グループの中で、挿入するアクションと同名のものがあれば前者のアクションが無効になります。

source: *pos* is the position at which the group will be inserted. If omitted, it will be appended.
ja: *pos* はグループを挿入する位置です。省略すると、リストの最後に追加されます。

source: Returns the group of global keyboard accelerators associated with this manager.
ja: この UI マネージャに関連づけられているアプリケーション規模で利用するキーボード・アクセラレータのグループを返します。

source: Looks up a widget by following a path. The path consists of the names specified in the XML description of the UI. separated by '/'. Elements which don't have a name or action attribute in the XML (e.g. <popup>) can be addressed by their XML element name (e.g. "popup"). The root element ("/ui") can be omitted in the path.
ja: *path* に従ってウィジェットを検索します。この *path* には XML 形式で定義した UI の名前を '/' を句切り文字としてつなげた文字列になります。名前を持たない要素やアクションの属性 (例: <popup>) の場合は、それらの XML 要素名 (例: "popup") を使って指定することができます。この *path* では、ルートの要素 ("/ui") は省略できます。

source: Returns the widget found by following the *path*, or ``None`` if no widget was found.
ja: *path* が表すウィジェット、またはそのようなウィジェットが存在しなければ ``None`` を返します。

source: Parses *text* containing a `UI definition <http://developer.gnome.org/gtk3/stable/GtkUIManager.html#XML-UI>`_ and merges it with the current contents of manager. An enclosing <ui> element is added if it is missing.
ja: *text* に含まれている `UI 定義 <http://developer.gnome.org/gtk3/stable/GtkUIManager.html#XML-UI>`_ を解析し、この UI マネージャの UI 定義とマージします。終端要素の <ui> が存在しなければ自動的に追加されます。

source: Returns the merge id for the merged UI.
ja: マージした UI のマージ ID を返します。

source: Throws an exception if an error occurred.
ja: マージでエラーが発生した時は例外を発行します。

source: Example
ja: 例
